Theo quy định pháp luật hình sự Việt Nam, nếu một người chưa được xóa án tích mà lại cố ý phạm tội, việc xác định và áp dụng hình phạt sẽ phụ thuộc vào các điều kiện cụ thể trong Bộ luật Hình sự. Tuy nhiên, trong trường hợp này, các bằng chứng hợp lệ để khẳng định hệ quả như tái phạm nguy hiểm, áp dụng hình phạt quản chế hoặc các hậu quả pháp lý liên quan đã bị phá vỡ do sự can thiệp phản thực. Cụ thể, điều kiện ban đầu (chưa xóa án tích và phạm tội cố ý) bị phủ định, dẫn đến các quy tắc liên quan (Điều 53, 43) không còn khả năng kích hoạt. Các quy tắc thay thế (Rule 204, 203) chỉ là ứng viên tiềm năng nhưng chưa được xác nhận điều kiện. Do đó, chưa đủ căn cứ pháp lý để xác định người này thuộc trường hợp tái phạm nguy hiểm, bị áp dụng hình phạt quản chế hoặc phải chịu các hệ quả pháp lý theo quy định. Việc phủ định điều kiện ban đầu không tự động chứng minh các hệ quả đó chắc chắn không thể phát sinh từ căn cứ khác, nhưng trong bối cảnh hiện tại, không có bằng chứng hợp lệ để duy trì kết luận ban đầu.
